Aujourd'hui nous nous sommes tous
rassemblés ici pour honorer votre Guru.
Comme vous le savez, le principe du Guru
réside dans le Vide [au niveau du Nabhi].
C'est le principe qui vous procure l'équilibre,
qui vous donne la gravité.
La gravité que nous trouvons dans la Terre Mère
est exprimée au travers de votre principe du Guru.
Le premier point, en ce qui concerne la gravité, est
que vous devriez posséder une
personnalité, un caractère et un tempérament
qui font que les gens verraient
que vous avez une personnalité
qui ne se laisse pas noyer
dans les choses terre à terre,
une personnalité qui ne se laisse
pas détruire pas les tourments de la vie.
C'est la personnalité d'un Guru qui
s'installe profondément dans son être [intérieur]
et n'est pas facilement dérangé ou dissout
par n'importe xxx
C'est cela le premier principe
du Guru, c'est la gravité.
Comme Je vous l'ai dit, c'est quelque chose
qui ne peut pas se dissoudre dans n'importe quoi.
Cela s'installe très profondément
dans votre personnalité
et ne flotte donc pas sur l'eau.
Vous voyez, dans les pays très développés,
nous pensons disposer d'une très grande
capacité d'épanouissement individuel,
qu'individuellement, nous sommes absolument
libres, nous pouvons faire tout ce que nous voulons,
et c'est pourquoi la liberté individuelle
devient l'objectif de tous les pays démocratiques,
au détriment du collectif.
Bien sûr, l'individu est important,
mais il faut aussi qu'il soit légitime
de faire prospérer le collectif.
Mais si l'individu n'a pas cette gravité,
alors il flotte à la surface
et tout peut l'impressionner.
C'est pourquoi nous constatons aujourd'hui que
les gens se laissent impressionner par les modes.
Par des modes qui, sans raison logique, ne sont
pas bonnes pour votre santé, ni pour votre sagesse.
[à quelqu'un: "Asseyez-vous"]
Aucune mode n'est bonne pour votre
santé, ni pour votre développement personnel.
Parfois, on a l'air tellement bizarre,
ridicule, stupide quand on la suit.
Alors posez-vous cette question :
"Qu'y a-t-il de mal à devenir stupide ?
Qu'y a-t-il de mal à devenir idiot ? "
La raison c'est: vous avez la liberté individuelle,
mais votre personnalité ne s'est pas développée.
Votre personnalité est nulle.
Vous n'avez plus de personnalité.
Vous ne pouvez rien décider par vous-même.
Quelle que soit la mode, vous vous
précipitez simplement pour la suivre.
C'est la situation dans les pays occidentaux,
mais dans des pays comme l'Inde aujourd'hui,
il y a aussi une sorte de folie
Parce qu’ils doivent encore passer par
cette soi-disant opulence dont vous jouissez.
Ils se laissent donc emporter
par les modes : par exemple,
si quelqu’un voit un très beau
tapis chez quelqu’un d’autre,
ils se précipitent tous pour acheter ce tapis.
Ils sont prêts à tout pour s’approprier ces objets.
Ils se tournent donc vers le
matérialisme de la même manière
que vous vous tournez vers la mode.
L’individualité, ça va jusqu’à un certain
point, mais ensuite ça devient une folie.
Surtout en Occident, la personnalité
est tellement faible, tellement inexistante
que n’importe quel entrepreneur peut lancer
n’importe quelle mode, n’importe quelle marque
et tout le monde se précipite
dessus et est impressionné.
Par exemple, un type stupide peut se donner un nom,
disons, il peut appeler son… par un nom
marrant – disons « Poison », comme il le dit.
Du coup, pour tout le monde, acheter «
Poison » devient quelque chose de formidable.
Car c’est l’œuvre d’un imbécile qui s’est trouvé
un nom, et donc tout le monde se doit de l’acheter.
Il n’y a rien de spécial
là-dedans. Ce n’est rien de spécial,
ce n’est rien de remarquable. Ce n’est
pas ce qui fera de vous quelqu’un de grand.
Mais les gens achèteront cette marque
en particulier, à cause de la marque
que tout le monde accepte. «
Oh ! Ça vient de cette marque-là. »
Et c’est une véritable folie autour de ça.
Puis cela touche à tout, de la
coiffure jusqu’au style de vos pieds,
du style de votre cou à celui de vos
ongles, en passant par celui de vos sourcils.
Je veux dire, n’importe quoi, n’importe
quelle bêtise à faire à votre corps, c'est possible
et les gens s’y adonnent parce
qu’ils manquent de bon sens.
Les personnes qui ont du bon sens ne
se laissent pas aller à de tels changements.
Tout d'abord, logiquement, elles essaieront
de savoir si ce changement est bon ou non.
Mais justement parce que c'est un
changement, une mode passagère,
une tendance, elles n'y adhèrent pas.
C'est l'un des signes de la
gravité chez une personne :
elle ne flotte pas au-dessus
du sol comme un brin de paille.
Mais elle reste, elle demeure comme une belle perle
dans les profondeurs de la compréhension.
Ainsi, ceux qui sont ici
aujourd’hui pour vénérer le Guru,
doivent vénérer leur propre Guru en eux-mêmes
et doivent comprendre que la
première et la plus importante chose est
que nous devons avoir de la
gravité dans notre tempérament.
Vous n’avez pas besoin d’éducation
pour cela, ni d’études universitaires.
Vous n’avez pas besoin de lire
des livres, vous n’avez rien à faire.
La seule chose est que vous devez
corriger votre système de valeurs.
Lorsque votre système de
valeurs est rectifié, vous comprenez
ce qui est bon pour la société,
ce qui est bon pour vous.
Par exemple, s’il s’agit d’une fleur de lotus,
elle n’émettra jamais rien de sale ni de souillé.
Le parfum sera toujours présent ; si c’est
une rose ou toute autre chose parfumée,
elle n’émettra que du parfum.
Elle ne peut pas émettre quelque chose de sale.
Or, ceux qui se considèrent comme
des gurus et ont atteint cette dignité
n’écriront jamais rien de laid,
ne diront jamais rien de vulgaire,
et n’utiliseront jamais leur mental pour apprécier
quoi que ce soit de sordide ou de répréhensible.
C’est là le deuxième signe
de votre système de valeurs.
Dans votre système de valeurs, vous devez
avant tout comprendre ce qu’est l’auspicieux,
ce qu’est la beauté divine,
et ce qu’est la moralité de l’Esprit.
Ces trois éléments doivent être intériorisés
et faire partie intégrante de votre être
afin que, lorsque les gens vous voient,
ils disent : « Voici quelqu'un qui, à nos yeux,
a cette gravité, quelqu'un qui a cette beauté. »
Cela agit à l'intérieur comme à l'extérieur.
Une personne qui possède cette
sobriété intérieure s'habille avec sobriété.
Elle ne s’habille pas pour impressionner les autres,
ni pour se mettre en avant,
ni pour cacher quelque chose
ou pour révéler quelque chose. Mais simplement
par respect pour son corps, elle s’habille.
Quand elle s’adresse aux
autres, elle parle avec sagesse.
Elle ne parle pas de choses frivoles, inutiles
ou d’un niveau très bas.
Dans ses propres activités, elle fait preuve
d’une certaine décence et d’un certain décorum.
Comme quelqu’un qui cherche à devenir un expert.
Une personne qui vénère son guru
cherche à exceller dans son travail,
par exemple, prenons le cas d’un ingénieur.
Il ne se soucie ni de l’argent, ni de la renommée,
ni des applaudissements des autres.
Ce qui lui importe, c’est de savoir s’il maîtrise
réellement son sujet. Ce ne sera pas médiocre.
Un musicien doit être un musicien accompli.
Un artiste doit être un artiste accompli.
Il ne recourt pas aux méthodes
courantes de l’expertise,
mais à son Esprit ; c’est sous la conduite
de son Esprit qu’il s’efforce de s’améliorer.
Tout comme un poète, il s’efforce
d’améliorer sa poésie au niveau de son Esprit,
et non au niveau de l’argent, car
généralement, les gens écrivent
uniquement pour plaire à la majorité,
afin de pouvoir vendre leurs livres
ou quelque chose de sordide
sans utilité pour la société,
ni pour la réputation de l’auteur ; cela leur est
égal, ils deviennent sans aucune honte à ce sujet.
Donc le guru ne possède pas lui-même ce
système de valeurs, mais à travers son mode de vie,
à travers ses propres enseignements,
à travers son propre comportement
il rayonne de gravité vers les autres,
il rayonne de gravité vers les autres.
Cela renforce ainsi notre système de
valeurs, un système de valeurs équilibré.
Mais cela ne signifie pas que si quelqu’un
souhaite devenir un expert dans un domaine
il doit pour autant négliger l’autre aspect.
Tout est question d’équilibre,
il doit y avoir un équilibre ;
par exemple, un musicien
qui ne comprend pas une peinture n’est pas un artiste.
Supposons que vous soyez un artiste et que
vous ne compreniez toujours pas le Sahaja Yoga,
alors vous n’êtes pas un yogi.
Ainsi, si vous partez du point central de
votre Esprit, nous serons surpris de voir que
la connaissance que vous recevez ou tout
ce que vous donnez est parfaitement intégré
et rayonne à partir d’un seul point.
Ainsi, à tous égards, vous devenez un expert ;
dans n’importe quel domaine, vous devenez un expert.
Si quelqu’un vous pose une question, vous savez tout.
Mais vous savez distinguer ce
qui n’a pas de valeur de ce qui en a.
Vous essayez de comprendre ce qui est important.
Vous savez, vous renoncez à tout ce qui n’a
pas de valeur et vous ne souhaitez pas connaître
les noms des différents alcools. Vous
ne voulez pas être un expert en la matière.
Vous ne voulez pas être un expert qui
connaît tous les noms de tous les styles de tapis.
Peut-être que vous n’avez pas envie
de connaître toutes les variétés de saris.
Ni tous les noms de tous les appareils photo.
Vous le savez peut-être, mais vous
n’avez pas besoin de le ressentir.
Mais tout ce qui est important pour la
gravité d’une personnalité, vous le saurez.
Donc, pour simplifier, nous
pouvons connaître ce qui est propice.
Qu’est-ce qui est auspicieux?
Vous saurez ce qu’est le fair-play.
Qu’est-ce que le fair-play envers les autres ?
Vous saurez ce qu’est la justice aux yeux de Dieu.
Vous saurez ce qu’est la musique
divine qui élève votre Kundalini.
C’est donc grâce à cette gravité
que vous acquérez le discernement.
Vous savez ce qu’est votre personnalité
et ce qu’est l’eau qui vous entoure.
Vous savez faire la distinction, et ce discernement
provient en réalité de manière
innée de votre principe du Guru.
Mais dès que ce principe du Guru entre dans
un état bizarre ou dans une
sorte de tourmente ou de confusion,
à cause de tant d’autres facteurs –
comme le fait d’avoir un faux Guru,
d’avoir des idées erronées, de suivre
de fausses doctrines, de fausses théories
ou de se fier à de faux livres –,
alors tout cela devient bizarre.
En conséquence, vous développez
Ekadesha Rudra au sommet de votre tête.
De même, lorsque vous rencontrez des problèmes
liés à un mode de vie dépourvu de tempérance
et de modération, si vous êtes extrémiste,
si vous travaillez trop dur ou pas
du tout, ou si vous ne cessez de
vous projeter d’un seul côté sans prêter attention
à l’autre aspect de votre vie,
avec tous ces déséquilibres – physiques,
mentaux, émotionnels et spirituels –,
vous développez des problèmes
au niveau de votre principe du Guru ;
en conséquence, vous développez cet Ekadesha
Rudra, qui marque le début de votre destruction.
Donc, pour voir toute l'importance de prendre soin
de votre principe du Guru, vous pouvez constater
que la plupart des maladies sont
causées par ce principe lorsqu'il est négligé
et qu'elles atteignent finalement leur paroxysme,
lorsqu'il atteint l'état d'Ekadesha Rudra.
À présent, en tant qu’âmes
réalisées, vous avez franchi la limite,
vous êtes sortis de votre Sahastrara,
vous avez transcendé toutes ces choses
grâce à votre Brahma Nadi.
Mais cela ne signifie pas pour autant
que vous ayez développé cette gravité.
Vous avez désormais atteint un certain état.
Si vous placez une fleur sur l’eau, elle flottera.
Mais lorsqu’elle devient un fruit et
mûrit, si vous la mettez dans l’eau,
elle ne flotte pas, elle s’enfonce
profondément, sans se dissoudre.
Elle conserve son identité propre.
C’est ce qu’il vous faut faire à présent :
vous devez devenir les fruits de
Sahaja Yoga, les fruits de Sahaja Yoga.
Le temps de la floraison est
révolu, vous devez devenir des fruits
et ceux qui vous voient doivent savoir que
vous ne présentez absolument aucun déséquilibre.
Vous êtes des personnes dotées d’une gravité
particulière. Ainsi, lorsque vous parlez aux gens –
lorsque vous participez à un
programme de Sahaja Yoga, quel qu’il soit,
vous ne vous comportez pas
de manière enfantine ou stupide.
J’ai vu des gens assis devant Moi
élever leur Kundalini. C’est stupide.
Ou se faire un bandhan à soi-même, c’est
stupide. Ainsi, même en venant au Sahaja Yoga,
on peut avoir ce genre de comportement
stupide ou dépourvu de gravité.
Même après être venu à Sahaja Yoga,
si vous avez le même style qu’avant,
alors vous devez grandir, mûrir,
vous devez encore devenir le fruit.
Et c’est le signe que vous devenez véritablement
des personnes incarnant le principe du Guru.
Il est important que nous
connaissions la gravité de la Terre-Mère.
La façon dont elle tourne à une vitesse si prodigieuse
en nous serrant tous contre son cœur, puis
en diffusant son magnifique amour
divin à travers les diverses beautés
qui nous entourent, nous pouvons
désormais le constater par nous-mêmes.
Surtout quand je vois les grandes montagnes,
j’ai l’impression qu’elles sont comme
de grands saints assis ici en méditation.
Mais ce sont les seuls capables de
capter le principe du Guru émis par la mer.
Comme vous le savez, la mer incarne le
principe du Guru, et ils sont d’un niveau si élevé
qu’ils peuvent capter ce principe.
Ainsi, malgré votre gravité,
vous êtes des personnes aux principes très élevés.
Et vous êtes au-delà de toute tentation,
de toute idée stupide ou de toute idée susceptible
de pervertir ou de corrompre les autres.
Vous vous élevez au-dessus
de tous les autres, fidèles,
comme de très grandes
personnes ayant vécu sur cette terre,
je vous ai donné leurs noms et nous
avons dit qu’il y avait eu dix Gurus,
à commencer par Adi Nath, puis Confucius, Socrate
et plus tard Abraham, Moïse, et aussi
jusqu’à Shirdi Sai Nath, nous
avons eu environ dix grands Gurus.
Aujourd’hui, nous avons tant de personnes
assises ici, ce sont toutes des Gurus
et elles doivent se comporter comme des
Gurus et accomplir la mission des grands Gurus.
Et c’est ce que nous devons examiner aujourd’hui :
pouvons-nous développer cette gravité en nous-mêmes
et cette compréhension en nous-mêmes ?
Lorsque cette paix résidera en vous,
la joie de devenir des Sahaja
Yogis sera véritablement ressentie,
sera véritablement comprise
et sera appréciée par vous tous.
Que Dieu vous bénisse tous !
Voici le symbole d’un chien, car le
guru a toujours un chien à ses côtés
car le chien est celui qui
ne connaît qu’un seul maître.
Et c’est là le principe du disciple vis-à-vis du Guru.
Ainsi, le principe du disciple est à
l’image d’un chien, qui veille sur le Guru,
qui fait preuve d’une dévotion et d’un
dévouement absolus, et qui veille en permanence
à ce que des mauvaises personnes
ne s’approchent pas du Guru.
Mais au contraire, je pense
que parfois, dans Sahaja Yoga,
les gens ne cessent de m’amener
des personnes indésirables.
Le chien veille et sait ; il fait
preuve d’une telle discrétion.
Il sait quoi faire et comment se comporter.
Tel est le symbole d’un disciple
et ce symbole doit donc être compris par vous tous.
Maintenant, pour la puja d’aujourd’hui,
asseyez-vous dans un état d’esprit d’abandon total
afin que ce principe s’éveille en vous.
Personne ne doit essayer d’éveiller
la Kundalini ni de faire quoi que ce soit,
tout se passera en douceur et sans
encombre, et personne ne doit se lever.
Tout le monde doit s’asseoir, comme bon vous semble.
C’est important car, comme je l’ai dit,
c’est la gravité : s’installer, s’installer.
C’est très important :
ce que nous appelons « Gruhastha »
désigne celui qui s’installe dans le foyer
c’est le Gruhastha, ou ce que nous
appelons en langue indienne le « baithak »,
c’est la capacité à rester assis,
à rester assis sur les choses.
Cet enfant… vous feriez mieux de lui
demander de s’en aller. À qui est-il ?
Il perturbe beaucoup… une seconde, à cet enfant, oui.
Il suffit de lui parler, c’est tout,
c’est lui qui dérange… Je ne sais pas…
Laissez-le s’asseoir dehors, ça ira mieux. Il va bien.
Parfois, quelque chose ne va pas chez eux, vous voyez…
Ces deux filles-là – elles devraient faire
attention. Les enfants ne devraient pas…
Ces deux filles-là – elles devraient
faire attention, c’est important,
car c’est ainsi quelles seront aidées.